Tik tok se "inspira" en instagram y prueba función de historias


Desde que apareció la función de 'stories' o historias en redes sociales, la herramienta se ha convertido en una de las preferidas de los usuarios.

Primero fue Snapchat, luego llegó el turno de Instagram, Facebook, Twitter, que recientemente tuvo que eliminarlas, y ahora es el turno de TikTok.

Según dieron a conocer varios medios internacionales, la popular aplicación de videos está probando la opción de ‘stories’ para sus usuarios.

El primero en difundir la noticia de la nueva opción que tendrá TikTok fue Matt Navarra, un popular consultor de redes sociales que publicó la forma en la que se verían las historias dentro de la aplicación.

Posteriormente, fueron los mismos voceros de TikTok quienes confirmaron que adelantan una prueba piloto del formato de stories, que ya están disponibles para algunos usuarios alrededor del mundo con el fin de conocer los comentarios de algunos de los miembros de la app.

"Siempre estamos pensando en nuevas formas de aportar valor a nuestra comunidad y enriquecer la experiencia de TikTok. Actualmente, estamos experimentando formas de darles a los creadores formatos adicionales para dar vida a sus ideas creativas para la comunidad de TikTok”, dijo un vocero de la aplicación al medio ‘The Verge’.

¿Cómo funcionarán? El formato de ‘stories’ de TikTok parece ser muy similar al que han usado otras redes sociales. En el video explicativo se puede observar un botón para agregar las historias.

Estas, al igual que en otras redes sociales, desaparecerán en 24 horas. Los demás usuarios podrán reaccionar y comentar, aunque en este caso los comentarios serán públicos. También se podrá observar quién vio y accedió a cada historia.

Lo que no se conoce aún es si se podrán subir fotos, como ocurre en Instagram o Snapchat, o si serán solo videos, conservando el estilo y el popular formato de TikTok.

Todavía no se conoce cuándo se extendería esta herramienta a más usuarios en la plataforma, tampoco se sabe cuándo podría haber un gran lanzamiento de los ‘stories’ en TikTok, por lo que habrá que ver cómo le va a este piloto para definir el futuro de la nueva herramienta de la popular aplicación de videos.

