Tegnologia
Frecuentemente cuando los medios de comunicación hablan de la influencia de la tecnología en nuestras vidas se refieren a las nuevas tecnologías o la alta tecnología. Nosotros mismos al escuchar la palabra tecnología tendemos a pensar en ordenadores de última generación, en naves espaciales, satélites artificiales, redes de alta tensión, centrales eléctricas, grandes máquinas…

Sin embargo los objetos más domésticos y cotidianos también son productos tecnológicos: los libros, la ropa que vestimos o los bolígrafos no han estado siempre ahí, surgieron a raíz de un descubrimiento o de una invención en un momento determinado de la historia; también fueron, en su día, tecnología punta.
Se suele asociar tecnología con modernidad, pero realmente la actividad tecnológica, la curiosidad por modificar nuestro entorno para mejorar nuestras condiciones de vida, es algo tan viejo como la humanidad.

Entonces, ¿qué es la tecnología?


La  palabra Tecnología: proviene del término griego Tecno (tekne) = técnica = habilidad, destreza. Es lo que, coloquialmente, llamamos “la práctica”. Logía (logos) = ciencia = conocimiento, estudio. Es lo que, coloquialmente, llamamos “la teoría”.

La tecnología es la aplicación coordinada del conjunto de conocimientos (ciencia) y habilidades (técnica) para crear un producto tecnológico artificial (creado por la humanidad) o desarrollar una idea; con el fin de resolver un problema técnico o satisfacer necesidades del ser humano.

Por ejemplo: se construyen puentes por la necesidad de salvar distancias y accidentes geográficos y se diseñan programas de ordenador para facilitar la realización de muchas tareas habituales.

Son los métodos y procedimientos de los que se ha servido la humanidad para satisfacer sus necesidades y resolver problemas mediante la actividad técnica, aplicando los conocimientos disponibles en cada momento, ya sean empíricos o científicos, y la experiencia práctica acumulada en la ejecución de tareas, para inventar, construir o modificar las cosas que componen su entorno material y mejorar así sus condiciones de vida.

En base al siguiente gráfico, analiza cual crees que es el papel de la tecnología en la sociedad.

Diagrama sobre la importancia de la tecnología para la solución de los problemas.
 Manuel Torres Búa La tecnología resuelve problemas.
 Para saber más
Relación entre Ciencia y Tecnología.

Es bastante corriente confundir tecnología con ciencia aplica-da, definiendo la tecnología como algo subordinado a la actividad científica, sin embargo, se trata de uno de los tópicos más extendidos sobre la naturaleza de la actividad tecnológica.

En primer lugar, la motivación, actividad y productos de la ciencia y de la tecnología son diferentes. La motivación de la ciencia responde al deseo de las personas de conocer y comprender racionalmente el mundo que nos rodea y los fenómenos con él relacionados, la actividad es la investigación y el producto resultante es el conocimiento científico.

Motivación	Ansia de conocimientos.
Actividad	Investigación científica.
Producto	Conocimientos científicos. Publicaciones
En segundo lugar, si bien es cierto que la tecnología utiliza conoci-mientos científicos, también se basa en la experiencia, utiliza muchas veces conocimientos empíricos y tiene en cuenta muchos otros factores, como por ejemplo los aspectos prácticos de la construcción o de la producción industrial, los modos y medios de producción, la factibilidad económica, la adaptación del producto a las costumbres del usuario, la aceptación que el producto pueda o no tener en el público, etc.
Además la tecnología está, sobre todo, vinculada a cosas, físicas o virtuales, que el ser humano hace, a cosas artificiales.

Además, cabe decir que la ciencia también utiliza la tecnología, pues es necesaria para avanzar en la investigación. No es posible el desarrollo tecnológico sin el avance en los conocimientos científicos, así como tampoco es posible hacer ciencia sin el aporte de los equipos y sistemas necesarios para la investigación. La relación, por tanto, no es de subordinación, sino de complementariedad.
En el mundo contemporáneo, Ciencia y Tecnología están ligadas por una relación de interdependencia muy grande, pero las actividades vinculadas a una y a otra son substancialmente diferentes y complementarias entre sí.

Denominamos I+D+I (Investigación, Desarrollo e innovación) a la actividad en la que la ciencia y la tecnología trabajan juntas para la consecución de un objetivo común.

Aquí tienes un par de definiciones más de tecnología que te pueden ayudar a comprender mejor en qué consiste.

Tecnología es el conjunto de conocimientos técnicos, científicamente ordenados, que permiten diseñar y crear bienes y servicios que facilitan la adaptación al medio ambiente y satisfacer tanto las necesidades esenciales como los deseos de la humanidad. Es una palabra de origen griego, τεχνολογία, formada por téchnē (τέχνη, arte, técnica u oficio, que puede ser traducido como destreza) y logía (λογία, el estudio de algo).

La Tecnología se define como el conjunto de conocimientos y técnicas que, aplicados de forma lógica y ordenada, permiten al ser humano modificar su entorno material o virtual para satisfacer sus necesidades, esto es, un proceso combinado de pensamiento y acción con la finalidad de crear soluciones útiles.

PEAPT (Plataforma Estatal de Asociaciones del Profesorado de Tecnología)

La tecnología es útil y beneficiosa en muchas áreas, en especial en la nuestra, en la de la información, ya que nos permite mejorar la organización del trabajo en nuestras vidas (profesional y personal), nos permite reducir tareas repetitivas, mejorar la gestión interna de un proceso, ofrecer y recibir más y mejores .

Una Noticia muy importante para la tegnologia.

La evolución de las telecomunicaciones corporativas en la era digital

En temas como educación, economía, salud, tecnología, y por supuesto, telecomunicaciones, el 2020 marcó un antes y un después. 
Y es que en lo que se refiere a este último, la emergencia sanitaria que surgió a raíz de la aparición del covid-19, obligó a las compañías que aún no eran parte de una transformación digital y que en ese momento continuaban manejando su información en medios físicos y sin respaldo, a implementar herramientas que les permitieran ahorrar tiempo, mejorar el servicio al cliente, aumentar la productividad y dejar a un lado las líneas de trabajo tradicionales.
Precisamente, para lo anterior, nació net2phone, una multinacional que pertenece al grupo IDT Corporation y que desde hace aproximadamente cuatro años, llegó al país para invertir en innovación y acompañar a las empresas en su crecimiento. 
net2phone tiene la misión de impulsar el éxito de los negocios a través de una comunicación más inteligente y ofrecer servicios que se adapten a cualquier lugar y requerimiento.
Nuestra principal característica es brindar una solución de telefonía avanzada, que no requiere inversión en infraestructura porque es suficiente con los teléfonos que entregamos sin cargo, por la cantidad de extensiones que el cliente necesite. 
A través de ellos, las compañías tendrán disponibles todas las funcionalidades de nuestra plataforma, como por ejemplo, el mensaje de bienvenida, derivar, grabar o transferir una llamada, un portal donde el administrador de la cuenta podrá ver todo el detalle del uso de la organización, y lo más importante, la posibilidad de que cada usuario pueda utilizar la telefonía por medio de nuestra aplicación en su móvil o computador, realizando o recibiendo llamadas desde donde se encuentre”, afirma Fabio Szuldiner, Sales Director de net2phone para Colombia.
